---
draft: false
title: "Приказната на DeveD"
snippet: "За нашите скромни почетоци и нашиот развој до најактивната локална ИТ организација"
image:
  {
    src: "https://lh3.googleusercontent.com/pw/AMWts8AFldZtd2POnRNuW6wl4I29gQs8VeQY7W6i_AtQUvS0uSWPmxYjck4tGXaUiCgMbtqqsW9fvh2Z7ZO3YZoxqmQT_DJNeF5JWoe-U6h6zzplnkVEYBmM-5yckBKcX1Uv96AOsatKmTyJXiYTwRW6wnnB9g=w1391-h927-s-no?authuser=0",
    alt: "A BeerJS meetup",
  }
publishDate: "2023-04-10 11:39"
category: "Историја"
author: "Дарко Божиновски"
tags: [beginnings, devrel, events, beerjs]
---

Како концепт, DeveD се појави веќе во 2017 година за да се одговори на потребата за добро организиран простор каде локалната ИТ заедница може да се вклучи во споделување на знаења и соработка во поопуштена атмосфера. Се започна со создавањето на [BeerJS Skopje](https://beerjs.mk), локална гранка на меѓународниот настан BeerJS каде веб-развивачите и љубителите на JavaScript се собираат за да споделуваат свои идеи, искуства и идеи во опуштена атмосфера.

Брзо стекна моментум и порасна во главен настан меѓу локалната ИТ заедница. Како што растевме, се појавија нови предизвици, што бараа поструктуриран пристап за да се задоволат потребите и барањата на локалната заедница, како и на локалната ИТ индустрија. Така се роди DeveD - организација посветена на овозможување на локалната ИТ индустрија преку настани, работилници и образовни ресурси, со фокус на поттикнување на соработката.

Со цел да допреме до уште поголем број ИТ ентузијасти, професионалци на повеќе канали, го направивме [CodePub](https://codepub.dev), двонеделен подкаст што разгледува животите и кариерите на технолошките професионалци. Ова ни овозможува да споделиме интересни идеи и да ја инспирираме нашата публика да учи, расте и се поврзува со локалната ИТ заедница.

Успехот на DeveD е изграден врз тимски дух и заедничка страст за технологијата. Нашиот заеднички пристап ни овозможува да создадеме поддржувачка и инклузивна средина каде индивидуалците можат да напредуваат, учат и иновираат. Сме посветени да создадеме квалитетна средина во која и локалната ИТ заедница и локалната ИТ индустрија можат да растат и да се прошируваат - како и да обезбедиме можности за промоција на глобалната ИТ сцена преку значајни меѓународни партнерства.

Ве покануваме да ни се придружите на ова возбудливо патување, додека работиме заедно за да ја обликуваме иднината на ИТ и да поттикнеме енергична, просперитетна технолошка заедница.
